FICHE "VIE"

La fiche "Fiche habitats et métiers" affiche les différents lieux de résidence et les différentes activités professionnelles sur un individu de votre base ainsi que sur son épouse, ses parents et grand-parents, ses enfants.

INSTALLATION : Pour rendre le rapport actif, décompressez-le dans le répertoire "contrib-templates" de "/.genj/gedart", ouvrez alors votre GenJ, cliquer droit sur un individu, choisir dans la liste des rapports "Fiches de renseignements", puis dans la liste déroulante, choisir "Détails de la vie de l'individu", GenJ vous demande un nom de fichier (il faut auparavant avoir pensé à sélectionner dans "Rapports --> Options --> Montrer le résultat dans un fichier"), sélectionner le répertoire de destination, taper un nom suivi de l'extension "html", cliquer OK. 
Ouvrez alors le fichier obtenu dans Firefox (pour avoir à chaque fois, une ascendance par page, choisir dans les "Préférences" de Firefox, la police réglée sur "sérif 9".).Vous pouvez l'imprimer (dans les options de l'impression, désactiver l'impression des en-têtes, page, etc...". Pour l'envoyer à  vos correspondants, il est conseillé de le transformer en fichier *.pdf, lisible sans déformation par tous. Pour cela, aller dans "imprimer", choisir "imprimer dans un fichier", indiquer un nom et l'extension *.pdf, désactiver aussir les option d'impression des en-têtes et divers.

ATTENTION : La fiche est d'autant plus riche que vous avez renseigné abondamment votre généalogie : les résidences et les professions y compris avec des photos.
Pour une résidence (RESI) : attacher une photo du village ou de l'église ou du hameau ou de la maison avec OBJE (créez le sous TAG titre de la photo - TITL- car il n'est pas créé automatiquement avec OBJE).
Remplissez l'URL, c'est-à-dire le CHEMIN de votre fichier sur votre disque dur : ex sous Linux, pour l'image "vue_ailleux_domois.jpg" :  /home/compaq/iMAGES/images/vue_ailleux_domois.jpg
Vous pouvez faire la même chose avec les professions : tag OCCU.

(texte du 30/009/2008 : Daniel Durand)