FICHE "ARBRE MULTI-PAGES 8 GÉNÉRATIONS"

La fiche "Arbre multi-pages 10 générations" affiche l'ascendance sur 10 générations d'un ancêtre en affichant successivement des pages de 5 générations qui sont imprimées sur des pages différente (Le rapport génère un fichier html dans lequel sont incorporés des sauts de page).

INSTALLATION : Pour rendre le rapport actif, décompressez-le dans le répertoire "contrib-templates" de "/.genj/gedart", ouvrez alors votre GenJ, cliquer droit sur un individu, choisir dans la liste des rapports "Fiches de renseignements", puis dans la liste déroulante, choisir "ascendance 10 G pour un individu", GenJ vous demande un nom de fichier (il faut auparavant avoir pensé à sélectionner dans "Rapports --> Options --> Montrer le résultat dans un fichier"), sélectionner le répertoire de destination, taper un nom suivi de l'extension "html", cliquer OK. 
Ouvrez alors le fichier obtenu dans Firefox (pour avoir à chaque fois, une ascendance par page, choisir dans les "Préférences" de Firefox, la police réglée sur "sérif 9".).Vous pouvez l'imprimer (dans les options de l'impression, désactiver l'impression des en-têtes, page, etc...". Pour l'envoyer à  vos correspondants, il est conseillé de le transformer en fichier *.pdf, lisible sans déformation par tous. Pour cela, aller dans "imprimer", choisir "imprimer dans un fichier", indiquer un nom et l'extension *.pdf, désactiver aussir les option d'impression des en-têtes et divers.

(texte du 29/09/2009 : Daniel Durand)




